2017年04月12日14:14:25 编写中

## 概述

推送基于[JPush](https://www.jiguang.cn).
推送的处理基于[官方文档](https://developer.apple.com/library/content/documentation/NetworkingInternet/Conceptual/RemoteNotificationsPG/index.html)
应用对于推送的处理方式为:

> Scheduling and Handling Local Notifications
> Local notifications give you a way to alert the user at times when your app might not be running. You schedule local notifications at a time when your app is running either in the foreground or background. After scheduling a notification, the system takes on the responsibility of delivering the notification to the user at the appropriate time. Your app does not need to be running for the system to deliver the notification.
>
> If your app is not running, or if it is in the background, the system displays local notifications directly to the user. The system can alert the user with an alert panel or banner, with a sound, or by badging your app’s icon. If your app provides a notification content app extension, the system can even use your custom interface to alert the user. If your app is in the foreground when a notification arrives, the system gives your app the opportunity to handle the notification internally.
>
> NOTE
> Local notifications are supported only in iOS, watchOS, and tvOS. In macOS, apps do not require local notifications to badge their icon, play sounds, or display alerts while running in the background. Those capabilities are already supported by the AppKit framework.

按照官方文档要求,`APP`在任何时候,任何情况下收到`APNs`都不对收到的数据进行更多处理.仅在收到`APNs`后,用户点击通知栏打开`APP`后,主动切换到不同的页面.
该条`APNs`所携带的数据需要通过别的方式从服务器获取!

## 别名注册

服务器根据别名有针对的对单个用户进行推送.

在用户登录,自动登陆后使用用户id注册别名.注册失败后3秒后重复注册,直到成功.在用户退出登录时,注销掉推送别名.

服务端不会主动清楚用户已注册别名.除非删除用户.

## 页面跳转

接收到并且点击了通知后,如果推送内容是

1. 评论,点赞,消息.跳转到 消息列表页面.
2. 关注.跳转到个人中心页面

## 推送信息获取

### 用户操作信息获取

用户初始化不同的页面后,例如(个人中心);或者接收到`APNs`后.会调取服务器接口,获取粉丝增加信息,并且更新持久化该次查询时间(第一次打开APP的时间会持久化为默认时间).

用户在有未读数的情况下,注销,重新登录.所有未读数据均会清空,但数据本身存在.

### 聊天信息获取

用户每次进入后台会主动断开`websocket`链接.每次用户成功重连聊天服务器后,都会获得服务器提供的所有会话的最大序列号,客户端比较本地序列号后,查询缺失消息并且显示未读数.

### 消息接收后方法调用处理

后台推送消息不配置`content-available`,iOS端开启后台模式,在后台情况下不接收数据处理,点击推送通知栏才会对推送信息做处理.

不同的情况下收到推送后对应的方法处理:(iOS9暂时未测试也未支持)

iOS 10
前台收到数据 调用:
`jpushNotificationCenter(_ center: UNUserNotificationCenter!, willPresent notification: UNNotification!, withCompletionHandler completionHandler: ((Int) -> Void)!)`
收到推送后,查询服务器接口,更新数据,更新未读数等.

iOS 10
后台收到数据 
收到推送,不做任何处理.
点击推送后,调用
`jpushNotificationCenter(_ center: UNUserNotificationCenter!, didReceive response: UNNotificationResponse!, withCompletionHandler completionHandler: (() -> Void)!)`
跳转页面,查询服务器接口,更新数据,更新未读数等.

iOS 10
离线收到数据 点击通知栏开启APP调用: `setupJPush(didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?)`
调整对应页面,初始化页面.每次初始化页面都会查询服务器接口,更新数据,更新未读数等.

